1 ПОБУДОВА ДІАГРАМИ ПРЕЦЕДЕНТІВ

Для розробки діаграми прецедентів у системі були виділені такі актори:
-	Користувач: людина, яка користується системою розумних нашийників.
-	Адміністратор: користувач, який відповідає за виконання замовлень користувачами.
-	Ветеринар: користувач, який може зареєструвати свою клініку в системі, та користуватися послугами записів в клініку.

2 ПОБУДОВА ДІАГРАМИ КОМПОНЕНТІВ

Для розробки діаграми компонентів були виділені такі структурні компоненти клієнтської частини:
-	IoT – розумний нашийник.
-	Order – замовлення користувача.
-	Clinic – ветеринарні клініки.
-	Appointment – записи в клініку.

3 ПОБУДОВА ДІАГРАМИ ПАКЕТІВ

Архітектура клієнтської частини програмної системи складається таким чином:
-	App – головний компонент системи, вхідна точка програми.
-	Styles – CSS стилі веб-сторінок.
-	Components – компоненти клієнтської частини.
-	Services – сервісні файли клієнтської частини.
-	Img – зображення, які використовуються на веб-сторінках.

4 ПОБУДОВА ДІАГРАМИ СТАНІВ

Для розробки діаграми станів були виділені такі процеси:
-	Авторизація та реєстрація.
-	Оформлення замовлення.
-	Додавання тварин.
-	Запис до клініки.
-	Реєстрація клініки.
-	Список замовлень.

5 РОЗРОБКА КЛІЄНТСЬКОЇ ЧАСТИНИ ПРОГРАМНОЇ СИСТЕМИ

Для розробки клієнтської частини програмної системи була обрана бібліотека React, який використовує мову програмування Java Script для написання функціонального коду. А для написання веб-сторінок та їх коректного відображення було використано мову програмування HTML та CSS.
	Клієнтська частина надає графічний інтерфейс для відображення реалізованої бізнес логіки:
-	Інтеграція з ветеринарними клініками. Клієнтська частина надає графічний інтерфейс для реєстрування ветеринарних клінік в систему та можливість онлайн запису до клініки користувачами. В додатку Б наведено програмний код сторінки ClinicRegister, де відбувається процес реєстрації клініки ветеринаром. У додатку В наведено програмний код сторінки AllClinics де відбувається процес обрання клініки для. У додатку Г наведено програмний код сторінки AppointmentForm, де відбувається запис до клініки після обрання клініки.
-	Розрахунок знижки при оформленні замовлення. Користувач має змогу отримати знижку 5% при покупці 3, або більше нашийників, і 10%, якщо більше 10 нашийників. Програмний код сторінки OrderForm для оформлення замовлення наведено в додатку Е. Також в додатку Д наведено програмний код сторінки AllOrders, на якій адміністратор може переглядати всі звмовлення.
	Відповідно до вимог до захисту даних, паролі користувачів не відображаються та зберігаються в хешованому вигляді. Також при авторизації кожному користувачу генерується його унікальний токен доступу при кожній сесії, який зберігається в локальному сховищі веб сайту.


ВИСНОВКИ

Отже, як результат виконання лабораторної роботи маємо створенні UML діаграми прецедентів, компонентів, станів, пакетів для клієнтської частини програмної системи. Також була розроблена клієнтська частина програмної системи з дотриманням вимог до захисту даних користувачів, з підтримкою експорту даних, з використанням реалізованої на серверній частині бізнес логіки для обробки даних користувачів.
